Translator: Antonius Yudi Sendjaja
Reviewer: Rommy Rustami
Hari ini, sebulan yang lalu
saya berdiri di sana.
90 derajat lintang selatan, di puncak
bagian bawah dari bola dunia, Kutub Selatan Geografis.
Saya berdiri bersama dua teman baik saya.
Richard Weber dan Kevin Vallely.
Bersama-sama, kami baru saja memecahkan rekor dunia tercepat
perjalanan dengan kaki ke Kutub Selatan.
Kami memerlukan waktu 33 hari,
23 jam dan 55 menit untuk mencapainya.
Lebih cepat lima hari dari rekor sebelumnya.
Dan dalam prosesnya, saya menjadi orang pertama dalam sejarah
yang menempuh seluruh 650 mil
dari Hercules Inlet menuju Kutub Selatan,
hanya dengan kaki, tanpa papan ski.
Sekarang, mungkin banyak dari kalian yang berkata, "Tunggu sebentar,
bukankah hal itu sulit?"
(Tawa)
Bayangkan, jika Anda mau,
menyeret kereta luncur seperti yang terlihat dalam klip video itu
dengan roda gigi seberat 170 pon
yang berisi semua hal yang Anda butuhkan untuk bertahan hidup dalam perjalanan ke Antartika.
Setiap hari, suhunya 40 derajat di bawah nol.
Anda akan diterjang angin kencang.
Dan pada beberapa tempat Anda harus menyeberangi beberapa retakan es seperti ini,
ceruk-ceruk ini.
Beberapa di antaranya sangat tipis dan rapuh
dan dapat pecah dalam sekejap,
membawa kereta luncur Anda beserta Anda ke jurang yang sangat dalam, tidak akan pernah dapat ditemukan.
Bagian utama dalam perjalanan ini? Lihatlah pada cakrawala.
Ya, seluruh perjalanan ini mendaki.
Karena Kutub Selatan berada pada 10.000 kaki di atas permukaan laut.
Dan Anda memulainya dari permukaan laut.
Perjalanan kami sebenarnya tidak dimulai dari Hercules Inlet,
di mana lautan beku bertemu tanah Antartika.
Perjalanan ini dimulai hampir dua tahun yang lalu.
Saya dan beberapa teman
baru saja menyelesaikan lari melintasi seluruh Gurun Sahara selama 111 hari.
Dan saat kami berada di sana kami belajar tentang
betapa seriusnya krisis air di Afrika Utara.
Kami juga belajar bahwa banyak persoalan yang dihadapi orang-orang di Afrika Utara
memiliki dampak paling besar pada kaum muda.
Saya kembali kepada istri saya setelah 111 hari berlari di atas pasir.
Dan saya berkata, "Kau tahu, sudah pasti jika badut ini dapat menyeberangi gurun,
kami dapat melakukan apapun yang kami inginkan."
Namun jika saya melanjutkan petualangan ini, harus ada
alasan bagi saya untuk melakukannya
tidak sekedar mencapai tujuan.
Saat itu, saya bertemu seseorang yang luar biasa,
Peter Thum, yang mengilhami saya dengan aksinya.
Dia mencoba menemukan dan memecahkan persoalan-persoalan air, krisis di seluruh dunia.
Dedikasinya mengilhami saya untuk melakukan ekspedisi ini.
Berlari ke Kutub Selatan.
di mana, dengan situs interaktif
saya dapat membawa serta orang-orang muda, para pelajar dan guru dari seluruh dunia
dalam perjalanan bersama saya,
sebagai anggota aktif.
Jadi kami memiliki situs yang menyiarkan langsung kehidupan sehari-hari kami selama 33 hari,
kami menulis blog, bercerita tentang,
Anda tahu, menipisnya lapisan ozon, memaksa kami untuk melindungi wajah,
atau kami akan terbakar.
Melintasi bermil-mil salju yang tidak beraturan --
timbunan salju yang dalamnya bisa mencapai sepinggang.
Saya akan memberi tahu, menyeberangi tempat ini dengan kereta luncur berbobot 170 pon
bobot kereta luncur itu dapat menjadi 1.700 pon
karena itulah yang akan dirasakan.
Kami menulis blog pada situs ini setiap hari
kepada para pelajar yang mengikuti perjalanan kita,
sekitar 10 jam berjalan sehari
15 jam berjalan dalam satu hari,
terkadang 20 jam berjalan dalam sehari untuk mencapai target kami.
Kami dapat tidur sejenak pada suhu minus 40 di dalam kereta luncur kami, secara tidak sengaja.
Sebagai balasannya, para pelajar,
orang-orang dari seluruh dunia, akan mengajukan pertanyaan.
Orang-orang muda mengajukan pertanyaan yang paling menarik.
Salah satu favorit saya: Suhunya minus 40 derajat, Anda ingin ke kamar mandi,
ke mana Anda akan pergi dan bagaimana Anda melakukannya?
Saya tidak akan menjawabnya. Namun saya akan menjawab beberapa pertanyaan yang paling populer.
Di mana Anda tidur? Kami tidur di tenda yang sangat rendah.
Karena angin di Antartika benar-benar kencang dan akan menerbangkan semuanya.
Apa yang Anda makan? Salah satu makanan favorit saya dalam perjalanan ini,
mentega dan daging asap. Makanan ini kaya energi.
Kami membakar 8.500 kalori dalam sehari.
Jadi kami memerlukannya.
Berapa banyak batu baterai yang Anda bawa untuk semua peralatan Anda?
Tidak ada. Semua peralatan kami, termasuk film,
memakai tenaga matahari.
Lalu apakah kalian semua akur? Pastinya saya berharap demikian.
Karena pada suatu saat di dalam ekspedisi ini,
salah satu rekan Anda harus mengambil jarum yang sangat besar
dan meletakkannya pada luka yang terinfeksi, dan mengeringkannya untuk Anda.
Namun benar, kami benar-benar akur.
Karena kami memiliki satu tujuan yang sama untuk mengilhami anak-anak muda ini.
Mereka adalah rekan di dalam tim kami! Mereka mengilhami kami.
Kisah-kisah yang kami dengar membawa kami ke Kutub Selatan.
Situs ini bekerja luar biasa sebagai jalan komunikasi dua arah.
Para pemuda di Kanada utara, anak-anak di sekolah dasar,
menarik kereta luncur melintasi lapangan sekolah
berpura-pura mereka adalah Richard, Ray, dan Kevin. Menakjubkan.
Kami tiba di Kutub Selatan. Kami meringkuk di dalam tenda itu.
Suhunya minus 45 derajat pada hari itu. Saya tidak akan pernah melupakannya.
Kami saling memandang dengan tatapan
tidak percaya dengan apa yang baru saja kami selesaikan.
Dan saya ingat saya melihat pada orang-orang sambil berpikir,
"Apakah yang saya ambil dalam perjalanan ini?" Kau tahu? Serius.
Bahwa saya adalah orang yang tahan banting?
Saat saya berdiri pada hari ini, berbicara dengan kalian,
saya telah berlari selama lima tahun dalam seluruh hidup saya.
Dan beberapa tahun sebelumnya, saya seorang perokok berat,
dengan gaya hidup kurang olahraga.
Apa yang saya dapatkan dalam perjalanan ini, perjalanan saya,
adalah, sebenarnya
di dalam setiap serat keyakinan saya yang ada di sini,
saya tahu bahwa kita dapat membuat sesuatu yang tidak mungkin menjadi mungkin.
Saya belajar hal ini pada usia 40 tahun.
Dapatkah Anda bayangkan?
Bayangkan seseorang yang berusia 13 tahun
mendengarkan kata-kata itu dan mempercayainya.
Terima kasih banyak. Terima kasih.
(Tepuk tangan)